Agora chegou a hora de instalar a tag do Google Ads no seu site, porque é dessa maneira que nós vamos analisar as métricas e sem essa tag fica complicado eu gerenciar as minhas campanhas no Google.
Eu vou te explicar. O que é uma tag, Tiago? O que é essa parada desse bicho de sete cabeças? Vamos lá.
Você tem aqui a sua conta no Google Ads
E aqui você tem o seu site, beleza?
Seu site e a sua conta de Google Ads
Basicamente, Thiago, eu tenho minha landing page
Eu tenho meu e-commerce, é tudo a mesma coisa
Mas esse site aqui é seu, não é de nenhuma empresa
Não é, não é, é seu, o domínio é seu, a empresa é sua
Tudo seu nesse caso
O que a tag faz? A tag é um código
Basicamente um código
e esse código você vai instalar ele no seu site.
É um código do Google que você instala no seu site
para ter essa comunicação entre o site e a sua conta no Google Ads.
E, Tiago, por que eu preciso dessa comunicação?
Porque só dessa maneira, vinculando a conta de Google com o seu site,
que você vai conseguir ver informações necessárias
para melhorar suas campanhas no Google.
Como, por exemplo, se você faz uma campanha no Google
e aí alguém vem aqui e comprou,
o Google vai conseguir te informar,
por exemplo, em qual horário foi feita essa compra,
qual campanha, qual palavra-chave, qual anúncio.
E aí, dessa maneira, eu vou otimizar a campanha
baseado no resultado que de fato aconteceu.
Então, por exemplo, o que eu vou fazer?
Eu vou impulsionar aquilo que funciona, certo?
Tiago, quem compra de mim são, a maioria é homens, é cidade, é isso.
Então, eu impulsiono aquilo que funciona e eu diminuo aquilo que não funciona.
Isso é o básico da otimização, ou seja, de melhorar a minha campanha no Google.
Então, se você não instalar...
Tiago, eu posso criar uma campanha no Google sem tag?
Pode.
É recomendado?
Não.
Por quê?
Porque é a mesma coisa que você trabalhasse de maneira cega.
Você não vai ter informação nenhuma.
Essa é apenas uma vantagem de você usar a tag.
Porque além dessa vantagem de ver as métricas, conversões e resultados,
porque o nosso foco é conversão.
Nosso foco é vendas, é leads.
Então eu preciso ver onde é que estão os leads aqui.
Se de fato aquela campanha gera resultado ou não.
Muita gente que não anuncia ou investe muito no Google,
Simplesmente ele não investe muito porque ele não sabe
quanto de retorno vem dessa conta,
porque não tem essa tag instalada.
E olha que interessante,
além disso, de analisar essas métricas,
eu consigo fazer algumas coisas fundamentais,
alguns outros pontos.
Então, métricas é uma, né?
Analisar as métricas.
Segundo, o que essa tag faz também que me ajuda?
Dois, ela me ajuda a criar públicos.
Lembra que eu falei sobre públicos de remarketing?
Públicos de remarketing, ela vem com essa tag.
Ou seja, como essa conta está vinculada com o meu site,
todo mundo que entra nesse site, o Google consegue
entender essas pessoas, eu consigo anunciar, criar campanhas específicas
para as pessoas que entram no meu site.
Isso eu consigo fazer apenas com a tag.
Ou seja, se eu não tenho a tag do Google no meu site,
quando a pessoa entra no meu site e ela sai,
eu não consigo anunciar para ela novamente, só para ela.
Quando eu tenho a tag, de novo, eu tenho essa informação.
E o terceiro, que também é muito importante,
que é entender o público.
Que é basicamente, o que é entender o público?
O Google vai conseguir te recomendar novos públicos.
Lá no gerenciador, vou te mostrar daqui a pouco aqui na parte da ferramenta,
ele vai mostrar qual o perfil das pessoas que entram no seu site.
Ó, o cara tem interesse em marketing, essa é a idade.
Eu vou até mostrar daqui a pouco a minha própria conta para você ver.
Que idade?
Ele entra mais pelo celular, pelo desktop.
Então você consegue ter muitas informações
E outra, com a tag
A sua conta no Google
No geral fica mais inteligente
Por quê? Porque se tem muitas conversões
De um certo perfil
De pessoa, o Google Key
O Google Ads é uma ferramenta inteligente
E já entende? Caraca, quem mais
Compra dele é a pessoa
É o tipo de perfil A, B ou C
O que isso significa?
Que eu vou focar nos anúncios
Para essas pessoas aqui
e aí dessa maneira eu consigo melhorar o resultado desse anunciante.
Então, Tiago, você recomenda anunciar sem tag?
Não, porque você perde tudo isso aqui.
Então, anunciar no Google sem tag é você torcer para gerar resultado.
O resultado vai ser uma sorte.
Agora, quando você instalar a tag, fica muito mais fácil você gerar resultado.
Então, Tiago, mas instalar essa tag é complicada, é fácil
E, gente, cada um tem um site diferente.
Tem uns que trabalham com e-commerce, outros com infoproduto, com produto digital, com serviço.
E também tem ferramentas diferentes, criadores de sites diferentes.
Então, eu vou mostrar aqui a parte mais teórica, mas nós também vamos passar para você um vídeo na parte prática para quem deseja ir instalar.
A minha recomendação é, se você não criou o seu site ou a sua landing page, você vai enviar essa tag.
vou te mostrar aqui, para a pessoa que criou o site, para a agência,
pega essa tag e instala no meu site, no lugar onde pegue todas as páginas do meu site.
Simples assim, tá bom?
Agora, se você é o criador, Thiago, eu criei minha landing page,
eu criei meu site, inclusive nós temos aqui um curso falando sobre criação de sites
no Conversão Extrema, criação de sites e landing page,
eu recomendo, eu vou te passar agora como você vai encontrar essa tag
aí no Google Ads e depois você assiste a aula prática para fazer o passo a passo.
Mas, Thiago, onde eu consigo essa tag dentro da minha conta no Google Ads?
Super simples.
Você vem aqui em ferramentas e configurações,
gerenciador de públicos-alvo,
e ao entrar aqui, você vai clicar em origens de público-alvo
e aqui nós temos as fontes de criação de público-alvo,
É configurar e vincular
E aí tem aqui o primeiro que é
Tag do Google Ads
E aí você vai clicar em configurar tag
E aí você vai configurar
Sua tag, então o primeiro passo é clicar
Aqui em colete somente dados gerais de visitas
Ao site, né, pra exibir anúncios ao visitante
Você clica aqui na parte de cima
E aí você pode
Depois vir aqui
Tive a conferência avançada, se tem alguma coisa
Aqui a gente pode deixar, simplesmente em salvar e continuar
Certo? Aqui só pra quem
É usuários da Califórnia
Então, você pode vir salvar e continuar e você instala aí em três etapas.
A primeira é criar a origem de dados, que criamos agora.
A segunda é instalar a tag.
E você pode instalar essa tag aí de três maneiras.
Configurar.
O primeiro é instalar essa tag por conta própria,
enviar a tag por e-mail ou usar o gerenciador de tags do Google.
O que é o gerenciador de tags do Google?
É basicamente um lugar onde você gerencia todas as suas tags,
que podem ser tags do Google, do Facebook,
qualquer outra tag que você coloca no seu site,
Você coloca dentro do gerenciador
E você coloca apenas uma tag no seu site
Então, Thiago, quando eu tenho uma agência
Eu tenho alguém que construiu o meu site
Você pode ver aqui, enviar a tag por e-mail
Aí você coloca o endereço de quem criou
Pode enviar uma cópia para você
E ele vai receber lá no e-mail dele essa tag
Para instalar no site dele
E o próprio Google já mostra
Basicamente como ele tem que fazer
Se você quer instalar a tag por conta própria
É só você clicar aqui, copiar
essa tag aqui e colocar
em um lugar no seu site
onde pegue todas as páginas.
Certo?
Então, se a pessoa está na página principal,
na página 2, 3, 4, qualquer
página do seu site, no seu domínio,
essa tag tem que
estar lá. E também, o
gerenciador de tags do Google,
que aí você tem que criar aí
um gerenciador de tags do Google,
dessa maneira lá. Então, nós vamos ter aqui
aulas específicas na conversão extrema
que vão ensinar exatamente essa parte técnica, tá bom?
E aí, se passar aqui, eu vou para a próxima etapa,
clicar em continuar, e aí fechou.
Nós vamos ter aqui aulas específicas sobre instalação de tags,
mas vamos supor que você tenha uma...
Você simplesmente quer instalar uma tag
e usa alguma ferramenta de terceiro que você criou o site.
E vamos supor que você criou um site no Wix.
Você pode vir aqui e colocar Wix
E pode colocar, por exemplo, instalar tag Google Ads
Geralmente, as plataformas têm o suporte
Porque toda plataforma de criação de sites
Elas explicam como você deve instalar as tags do Google
Então, essas empresas já criam o passo a passo
Tiago, eu criei o site no Wix, eu criei o site na empresa X
Eu criei o site na empresa Y
Coloque lá, instalar tag do Google Ads
e o nome da empresa que você criou o site,
que vai mostrar geralmente o passo a passo.
Até, por exemplo, instalar tags,
eu vou colocar aqui a palavra, por exemplo, Hotmart, certo?
Ele pode ensinar aqui,
entendimento, como configurar o pixel do Google Ads,
porque isso pode mudar de tempos em tempos,
a plataforma pode mudar, o Google pode mudar,
então essas ferramentas sempre deixam atualizadas aqui
para você instalar na ferramenta delas.
Tudo certinho, sem nenhum problema.
E além disso, essa foi a tag do Google Ads que você coloca em todos os lugares do seu site.
E aí faltou um, depois que você instalou essa tag, nós temos que vir aqui agora em ferramentas e medição,
que são as conversões.
E essas conversões, basicamente, é para você medir uma conversão após a pessoa fazer a ação desejada lá no seu site.
Vamos supor que a pessoa entra no meu site, ela deixa o e-mail dela e ela vai para uma página de obrigado.
Aí, vou fazer aqui um exemplo, ela entra no seu site, ela cadastra o e-mail dela e ela vem em uma página chamada de página de obrigado.
Então, aqui você coloca o quê? A tag de conversão.
Hashtag de conversão, então
Todo mundo que entrar nessa página
Vai acessar lá no conversão, você vai apontar
Uma conversão, duas conversões e o nosso
Objetivo é gerar mais conversões, mais pessoas
Entrarem nessa página de
Obrigado, então funciona pra qualquer tipo
De serviço ou produto
Então, Thiago, eu vendo, eu tenho e-commerce
Eu vendo serviço, produto digital
Então, qual é a ação desejada?
Se a pessoa entrou naquela página
Final de Obrigado, é a conversão
Também nós temos clique, conversão
por clique no botão. A pessoa clicou no botão
lá de um WhatsApp, por exemplo.
Então nós temos aulas específicas aqui no Conversão Extrema
mostrando pra você
como deve criar essas conversões
também básicas. E ao clicar aí mais
em conversões, você vai então configurar
essa conversão.
Basicamente aqui, geralmente, a gente clica
no site, mas há tipos de conversões
diferentes.
E aí você vai clicar aqui
e vai configurar a sua tag
colocando o nome
da sua tag, vou colocar aqui uma categoria
por exemplo, essa aqui é uma
vamos supor que seja
pode ser uma inscrição
eu coloco o nome da conversão
inscrição no site
do conversão extrema
aqui você pode definir o valor
da conversão, Tiago, cada pessoa que
entra aqui
vale para mim 15 reais, 20 reais
que pode aparecer lá na sua
campanha no Google para você
simplesmente
gerenciar
Mas eu coloquei não usar nenhum valor aqui.
A contagem, então, tem todas e uma.
Ou seja, se uma pessoa entrar, se cadastrar várias vezes, conta como várias vezes.
Tipo, Tiago, eu entrei três, quatro vezes, conta quatro vezes ou apenas uma.
Então, que a pessoa, às vezes, ela entra e conta apenas uma,
menos que ela repita essa ação várias vezes.
E aqui tem a janela de conversão de clique.
que depois que ela clicou,
se ela entrar em até 30 dias,
vai contar a conversão lá no Google.
Você pode, isso aqui é tudo personalizado,
você pode escolher.
Então, se eu cliquei hoje,
mas eu me tornei lead daqui 7 dias,
ainda conta como conversou naquele dia
que a pessoa clicou.
E também de visualização,
que no caso ela apenas viu o anúncio,
não clicou, mas converteu.
E aí você pode alterar também esse período.
Se a pessoa viu meu anúncio em até 24 horas
e convertei, ela não clicou em nenhum anúncio,
só que ela foi lá no Facebook e clicou,
já era uma conversão,
porque o Google entende que ela participou dessa conversão.
E aí aqui é incluído em conversões,
lá na coluna conversões na sua campanha,
nesse caso ele aparece dessa maneira aqui,
conversões,
se eu colocar incluir não, não aparece aqui,
mas como eu coloquei incluir sim,
ele vai aparecer aqui essas conversões,
e também o modelo de atribuição,
que eu particularmente gosto de último por clique,
mas você pode entender aqui e definir cada um diferente.
Por exemplo, o que é o primeiro clique?
A pessoa pode clicar hoje e lá daqui a três dias clicar novamente
e vai contar aquela campanha que ela teve o primeiro contato.
Você pode dividir isso de maneira igual,
em redução de tempo ou baseada em posição.
Último no clique é aquela campanha que ela clicou por último
e gerou a conversão, ela que vai ganhar o mérito pela conversão.
Mesmo que ela já te conheça, ou pesquisou algumas vezes anteriormente.
Quando você faz isso, você vai clicar em criar e continuar,
e se tudo estiver certo, você vai para a última etapa,
onde você vai mandar essa tag por e-mail,
lá novamente para o seu webmaster,
então você vai, o Google mesmo já manda como deve ser instalada essa tag,
ou instalar a tag por conta própria,
que é instalar essa tag nesse site principal,
e o Google mostra aqui como deve ser feito.
E como eu mostrei anteriormente também,
você pode fazer a mesma coisa de Hotmart instalar tag de conversão.
E vai aparecer conversão ou, por exemplo, o Wix,
e vai mostrar essa parte de conversões específicas.
São essas ferramentas de terceiros que vão responder para você.
Como executar isso?
Por quê, Tiago?
Porque cada plataforma é diferente.
Cada plataforma que criou o seu site
tem uma maneira diferente de incluir essa conversão.
Se tudo der certo, coloque em próxima.
Você configurou, fechou, clicar em concluído.
Depois que você concluir essa etapa,
é interessante você fazer alguns testes
e essa tag vai informar que ela está correta
se aparecer algumas conversões aqui.
Se não aparecer nenhuma conversão,
quer dizer que não está funcionando.
Não quer dizer que, mas tem que ter
realmente conversão, né? Tiago, recebi aqui 10 leads,
mas tem na conversão e está zerado. Significa
que não está funcionando, alguma
coisa está errada. E a mesma
coisa acontece lá no gerenciador
de público-alvo, vem
Origens de Público-alvo.
Aqui, se você teve
pessoas que entraram no seu site
daqui 2, 3, 4, 5 dias
e está
zerado, alguma coisa
não está funcionando como deveria.
Aqui tem que aparecer hits.
O que é hits?
Hits é, por exemplo, cada batida, vamos dizer assim, no seu site.
Cada pessoa que entra, ele dá um hit.
Cada pessoa que vai lá e faz uma conversão é um hit.
Então, se tiver várias pessoas que entraram no seu site,
você mesmo entrou e está zerado o tempo inteiro,
significa que não foi instalado corretamente.
E aí é bom refazer todo o processo.
E para ajudar nessa parte de criação, de instalação de tag, quer dizer,
de você realmente ir para a parte prática, ir sozinho, passo a passo, do zero,
nós vamos colocar aqui no Conversão Extrema aulas específicas sobre como instalar a tag no seu site
e como instalar também a tag de conversão.
E é interessante que eu uso o WordPress, então cada um usa uma ferramenta diferente,
mas eu acredito que a forma como nós ensinarmos aqui
já vai ser mais fácil para você entender
e vai clarear um pouco dessa parte mais técnica, tá bom?
E se você, Thiago, mas eu tenho um site,
imagina que já faz isso ou alguém que constrói,
você não precisa assistir essa aula
porque a pessoa provavelmente já sabe
e ela vai estar lá para você, tá bom?
É isso, eu te vejo na próxima aula.
Tu mostrou ali duas partes
Para gerar a tag
Então qual seria a principal diferença
Entre elas
Teve uma que tu mostrou primeiro
Que foi um caminho
E a outra que foi ali
Para ver
Mais a segunda parte ali
De conversão
Qual seria a principal diferença
Entre elas
Vamos lá
Vamos imaginar assim
Uma é a tag global, a tag de remarketing.
Você instala num lugar onde pega todas as páginas do seu site.
Então, onde a pessoa entrar, ele vai entrar nesse público aqui de remarketing.
Pronto.
Então, ele entrou na página principal, entrou na página de contato, vai contar aqui.
Agora, tem algumas páginas, se a pessoa entrou nessa página
e ela se tornou um lead, deixou o e-mail dela e ela caiu numa página
e essa página é uma página de obrigado.
Inclusive, a conversão pode ser...
A conversão é uma ação.
Opa, obrigado.
É uma ação. O que é uma ação?
Uma ação de conversão pode ser
você colocar na página de obrigado,
pode ser um clique no botão, qualquer ação.
Certo?
E essa tag, por exemplo, se for
ela clicar o botão e você quer uma conversão,
você vai colocar aquele código,
o segundo código aí na ação aqui.
no clique no botão
e o Wellington está aí para me corrigir se eu falar errado.
Está aqui.
Você colocaria o código aqui nesse botão.
Mas, Thiago, a pessoa
se cadastrou e entrou
na minha página de obrigada. Ela entrou nessa página aqui.
Significa que entrar aqui e se cadastrou no meu site.
Então, você vai pegar aquele segundo código
e vai colocar aqui.
Só para quem entrou nessa página aqui.
Ou seja, o segundo código é
após a pessoa fazer a conversão.
E o primeiro pega em todo.
Então, essa parte aqui eu crio o público
e isso aqui são as ações que gera.
Então, por exemplo, tem alguns sites que não têm página de obrigado.
Então, é o clique no botão,
ou se for um e-commerce,
é um evento que você cria,
cada compra lá é um evento que gera uma conversão.
Beleza?
Só para ter certeza.
Um é para eu entender detalhes do meu público
e outro é para saber quando ele comprou, basicamente isso.
Exatamente.
A segunda tag aqui é uma ação que a pessoa gerou.
e aí chama conversão
por que eu tenho que configurar essa aqui?
porque essa aqui ela pega todo o site
e essa aqui pega só depois que a pessoa faz a conversão
Fala aí, gente. Bem-vindo a mais uma aula. Nessa aula, especificamente, a gente vai falar sobre tags de Google Ads.
Então, é aqui que a gente começa a olhar mais para o site, ver que tag tem que gerar, como que a gente tem que fazer para instalar as tags do Google Ads, especificamente, dentro de um site.
Então, aqui eu tenho até um site modelo que a gente vai usar aqui para fazer as instalações da tag.
Mas antes disso eu quero entrar em alguns assuntos
Explicar um pouco sobre as tags, sobre a importância de cada uma delas
E o que interfere na instalação de cada site
Sendo e-commerce, sendo site de serviço, sendo venda de produtos digitais, enfim
Então vamos lá
Essa aula é um pouquinho mais teórica, só para a gente alinhar
E aí na próxima a gente pega os códigos e a gente instala da melhor maneira possível
De acordo com o que a gente vê aqui
Então, instalação de tags do Google Ads
O Google Ads tem duas tags obrigatórias
Para todo mundo que vai anunciar
Que é de remarketing e de conversão
Isso é o que precisa para anunciar no Google Ads
Você não precisa de pixel de Facebook, não precisa de analítica
Isso aqui são as tags obrigatórias
Para anunciar no Google Ads
Que é a tag de remarketing, que é uma tag que é
Instalada em todas as páginas do site
Quando eu falo que é instalada em todas as páginas do site
Não significa que você terá que fazer várias
Instalações, uma por página
É uma única instalação de maneira simples
Que acaba servindo aí para o site inteiro, tá?
Para as páginas que já existem e para as novas que você vai criar
Nós temos também a tag de conversão
Essa aqui é um pouquinho mais complexa
Porque é uma tag que ela pode ir em vários lugares do site, tá?
Basicamente, essa tag é a que avisa o Google
Que alguma ação aconteceu no seu site
Então, por exemplo, se você tem uma página de obrigado, né?
Por exemplo, um formulário de contato
Que a pessoa preencha
E vamos pegar aqui
E aí quando ela clica em enviar
Ela caia nessa página de obrigado
Eu colocaria a tag de conversão nessa página de obrigado
E aí toda vez que a pessoa chegasse aqui
A página avisaria para o Google
Olha, alguém entrou em contato
Alguém enviou um formulário
Nessa página nada mais é do que a confirmação do contato da pessoa
Se a pessoa chegou nessa página
É porque ela enviou um contato de verdade
Só que tem alguns outros
Exemplos
Por exemplo, clique em botão
Clique em botão de WhatsApp, não tem
Página de obrigado, então você tem que
Instalar essa tag, quando a pessoa
Clicar no botão, essa tag ativar
É uma instalação um pouquinho diferente
E já demanda que a gente use uma ferramenta chamada
Google Tag Manager para fazer essa instalação
Que eu vou mostrar para vocês depois
Nós também temos as questões de eventos de compra
Então quando você usa, por exemplo
Você tem um e-commerce, que é uma loja virtual
Geralmente, loja virtual você não tem uma única página de obrigado
Porque a cada compra, a página de obrigado muda o URL
Então, a instalação geralmente tem que ser pelo aplicativo da plataforma
E a própria plataforma vai se encarregar de enviar essas informações para a campanha
De dizer para a campanha, ó, teve uma compra
Você não vai instalar exatamente na página de obrigado, né?
Vai ser um evento de compra
A Hotmart também funciona assim
Lá dentro da Hotmart, para quem vende produto digital
Tem lá a parte de pixel de rastreamento
Que você instala o código dentro da Hotmart
E quando a pessoa realiza uma compra
Essa compra é informada para o Google
Então também não precisa de uma página de obrigado
Então a gente tem que ver que existem diferenças
De acordo com o seu tipo de site
De acordo com o seu tipo de objetivo da página
Que podem acabar modificando as instalações
Então vamos lá
Qual é o passo a passo para a instalação das tags?
Nessa aula a gente vai ver esse passo 1
É mais teórico mesmo
para a gente descobrir qual é a melhor maneira de instalar as tags no seu site, né?
Ou nesse site em questão aqui.
Bom, eu separei aqui quatro cenários, tá?
O primeiro deles é sites que possuem um formulário de contato e páginas de obrigado.
Então, assim, gente, se o site tem um formulário de contato e uma página de obrigado,
como eu mostrei para vocês, eu poderia fazer essa instalação de maneira manual.
Eu vou lá no Google, pego o código e colo na página, né?
Claro, no head da página vai ter um espaço para você colar esse código.
E aí, eu posso fazer essa instalação manual,
Sem precisar de Tag Manager, sem precisar de nada
Eu posso simplesmente colocar esses códigos dentro da minha página
Hoje em dia, eu vejo pouca gente fazendo essas instalações manuais
Que a gente costuma usar o Tag Manager até quando ele não é necessário
Porque fica tudo concentrado dentro de uma plataforma
Vocês vão ver que é muito mais organizado até para quem trabalha em equipe
Para quem tem botão de contato ou tem um formulário sem página de obrigado
Vai precisar do Tag Manager
Que é uma ferramenta que a gente vai ver na próxima aula
Então assim, se eu tenho uma conversão
Por exemplo, por clique em botão do WhatsApp
Eu tenho um botão de WhatsApp na minha página
Eu vou precisar ter o Tag Manager
Para fazer essa instalação
Porque o WhatsApp não tem uma página de obrigado
Depois que a pessoa clica, ela vai para uma plataforma de terceiros
Que você não tem controle
Então, a única maneira
A gente fazendo pelo Tag Manager
Que a gente vai conseguir criar um evento
De que quando a pessoa clica no botão
A nossa campanha é avisada desse clique
E ela sabe que alguém que viu o anúncio
Clicou no botão para entrar em contato
Vê o WhatsApp, então a gente vai precisar do Tag Manager nesse caso
É...
E-commerce, né, com lojas virtuais
Quando você tem um e-commerce, tá
Você tem que instalar a tag
De acordo com a plataforma do seu e-commerce
Sem Tag Manager
A não ser que a plataforma recomende, tá
Então aqui eu tenho um exemplo
Um exemplo da loja integrada
A loja integrada, essa parte aqui a gente vai ver
Que é a parte de, inclusive o Thiago já até mostrou
Que é a parte de gerar os códigos
Pra você instalar no site
E depois que você gera o código, você vai ter lá
O ID de conversão e o rótulo de conversão
São dois textinhos, né
Duas frases aqui, duas palavras que você vai usar
Pra instalar
Aí lá dentro da loja integrada
Pra ver a simplicidade que é
Você vai ter a parte de aplicativos
Você vai ter lá Google AdWords, tá com o nome antigo ainda, tá
Lá na loja integrada, é o mesmo que Google Ads
Aí você vai clicar em instalar
Ele vai pedir pra você inserir
Tanto o ID de conversão e o rótulo de conversão, que é o que você pegou lá dentro do Google.
E você clica em salvar.
E pronto.
Tanto a tag de remarketing, todas as páginas, vai estar instalada, quanto a tag de conversão também vai estar instalada.
Então, olha só.
É você pegar os dois códigos, colar lá no aplicativo e pronto, está instalado.
Então, é muito mais simples até do que usar o tag manager de fazer a instalação manual ou coisa do tipo.
Então, assim, se você tem um e-commerce e está pesquisando Google, vem aqui e bota, por exemplo,
Loja integrada, Google Ads.
Né? Nuvem Shop, Google Ads.
Toda plataforma de e-commerce é diferente.
Então, a gente não tem nem como mostrar para vocês
como faz a instalação de todas elas,
porque toda plataforma de e-commerce
acaba tendo uma instalação um pouquinho diferente, tá?
E aí, você vai ter que ver aí
qual é a recomendação da sua plataforma de e-commerce.
É sempre recomendo, tá?
Por mais que você diga para mim,
olha, então, sem mexer no Tag Manager,
E eu conseguiria instalar
O código de conversão na página de obrigado
No e-commerce pelo Tag Manager
Só que é o seguinte
E-commerce envia valor de produto
E-commerce tem remarketing dinâmico para produtos
Então você até consegue instalar
A tag de conversão no e-commerce
Por exemplo pelo Tag Manager
Mas aí você não vai ter na sua campanha
O valor das compras, das vendas no caso
Não vão aparecer na sua campanha
Ou por exemplo
Fazer um remarketing dinâmico no Google Shopping
Você também não vai conseguir fazer
Então assim, se você tem um e-commerce
Sempre faça
Pelo aplicativo do seu e-commerce
Pela recomendação da plataforma
Vai no suporte da plataforma
Pesquisa o aplicativo e vê como que eles recomendam
Se ele diz assim, olha
Faça pelo Tag Manager, faça pelo Tag Manager
Mas sempre faça pela recomendação da plataforma
Porque
Para e-commerce existem diferenças
Existem diferenças de campanhas
Existem diferenças de lances
Onde vai fazer diferença
depois na hora de você fazer um Google Shopping
principalmente, que é uma campanha que depende
de valor, de conversão
depende de parâmetros
de ideia de produto para fazer remarketing
dinâmica e outras coisas
e quem tem curso na Hotmart
aí é o seguinte, você geralmente
faz duas instalações
você vai instalar a de remarketing no seu site
normalmente nas páginas
só que quando a pessoa clicar aqui no botão
realmente ela vai para o checkout da Hotmart
aí você pensa, pô, mas o checkout da Hotmart
Não é meu, como que eu faço a instalação lá?
Lá dentro da Hotmart, na parte de
Ferramentas da Hotmart, depois eu vou até
Mostrar para vocês, vai ter lá
Um local para você instalar
Tanto a tag de remarketing, quanto a tag de conversão
Dentro da Hotmart
Também tem na Monetize, na Eduza
Essas plataformas todas, plataformas
Prontas sempre tem um espaço
Um aplicativo para você instalar as tags
Então a própria Hotmart vai informar o Google
Que aconteceu uma compra, você não precisa
Ter páginas de obrigado, tá?
E isso também serve para afiliados, então se você
afiliado de algum produto
digital, se você ir lá na Hotmart
na parte de ferramentas, né, e procurar
por pixel de rastreamento, você consegue
fazer a instalação da tag de conversão no
checkout, mesmo que você seja um afiliado
e você não tenha uma página, tá?
Então, esses são,
vamos dizer aí, né, os quatro
cenários que nós temos, né,
o que a gente vai ver mais aqui é a parte de tag manager,
então, em resumo, tá?
A gente usa aqui o
tag manager quase pra tudo,
mas se você tem um e-commerce, procura o aplicativo
Do e-commerce antes de você optar pelo Tag Manager
Agora, se não tem aplicativo
Não tem jeito de instalar, ok, você pode
Tentar instalar pelo Tag Manager
Dali, pela página de obrigado
Só que você vai perder algumas
Funcionalidades, se você tem botão de Whatsapp
Obrigatório
Você usar o Tag Manager
Porque não vai ter como fazer uma instalação manual
E pra quem vende cursos na Hotmart
Monetize ou Eduz
Você vai ter que fazer a instalação lá dentro
Da Hotmart, que a gente vai ver mais pra frente
Isso também, então assim
Vamos pegar esse exemplo aqui desse site
Nesse site eu tenho um formulário de contato
Uma página de obrigado
E tenho aqui um botão de entrar em contato no WhatsApp
Se fosse só o formulário de contato
Eu poderia simplesmente fazer uma instalação manual
Que é copiar o código e colar na minha página de obrigado
Mas como eu também tenho aqui um botão do WhatsApp
Para contabilizar as conversões
Eu vou precisar
Obrigatoriamente
Usar o Tag Manager
Que a gente vai ver nas próximas aulas
Como usar ele passo a passo
Então, essa primeira parte é só para dar um norte para vocês de qual caminho vocês vão seguir, entendeu?
Se vocês vão pela plataforma de e-commerce ou se vocês vão aí pelo Tag Manager ou fazer a instalação manual, enfim.
Na próxima aula a gente vai gerar os códigos de conversão e remarketing para a gente começar a instalação.
E eu quero mostrar para vocês depois como fazer a instalação prática disso.
Bom gente, vamos para mais uma aula. Nessa aula eu vou ensinar vocês a como pegar o código de remarketing e como gerar também um código de conversão dentro do Google Ads. Eu sei que o Tiago já mostrou isso e talvez você já até tenha feito isso, mas eu quero mostrar de maneira um pouquinho mais detalhada para uma questão de organização depois de vocês também.
Então aqui eu tenho uma conta do Google nova
E aí é o seguinte
A tag de remarketing
É uma única
Tag por conta
Do Google
Então assim, dentro de uma conta do Google você só pode ter uma tag de remarketing
E essa tag de remarketing é marcada por um ID de conversão
Ok?
Esse ID de conversão é o número
A gente vai ver ali
Que é um por conta
Então tag de remarketing só pode ter uma por conta
Agora tag de conversão
Você pode ter várias por conta
Por exemplo, eu posso ter uma
Se eu tivesse, nesse caso específico
Eu tenho um botão do WhatsApp e um formulário de lead
Eu posso ter uma tag para o formulário
E uma tag de um botão de WhatsApp
Eu poderia usar a mesma tag de conversão para as duas conversões
Afinal, os dois são leads
Poderia, mas por uma questão de organização
E depois de você saber
De qual tag, de qual veio as conversões
Eu prefiro separar, por exemplo
Se eu uso uma única tag de conversão
Para formulário e uma para o botão de WhatsApp
Eu tive 10 conversões na conta
Você nunca vai saber quantas dessas conversões vieram do formulário
E quantas vieram do WhatsApp
Por isso que eu gosto de separar
Porque aí eu vou saber, olha
Do formulário veio 4 e do WhatsApp veio 6
Entendeu?
Enfim, você consegue separar
Você pode usar uma dos dois sim
Mas saibam que daí as conversões vão ficar somadas
E você não vai conseguir separar
O que é do formulário, o que é do botão do WhatsApp
Quando você cria de maneira separada as conversões
Depois você consegue
Olhar assim com mais
É, com, vamos dizer assim
De maneira mais analítica
O que que funciona mais, o que que funciona menos
Às vezes, olha, eu tô tendo muita conversão
E pouco
E pouco lead real, pouca conversa
Às vezes é o WhatsApp, porque as pessoas clicam
Chegam aqui, desistem, contou como conversão
Voltam, então é bom separar
Eu prefiro separar
Para que
Eu tenha essa possibilidade
De ver as coisas de uma maneira mais analítica
Depois, tá? Também poderia ter
Uma tag de compra
Caso eu tivesse um produto
Na Hotmart ou e-commerce, tá?
Geralmente, você vai ter
Uma tag para formulário de contato, se você tem um site
Igual a esse, e um para botão no WhatsApp
Se você tem um e-commerce
Você pode ter só uma tag de compra
Já funciona, porque geralmente
E-commerce não tem a compra direta
Se você vende produtos na Hotmart
Também
Geralmente você vai ter só uma tag de compra
Então a geração da tag
Vai depender muito aí do seu objetivo
Bom
Sem mais delongas a gente tem aqui duas
Duas coisas pra fazer
A gente tem que pegar a tag de remarketing
E a gente tem que pegar a tag de conversão
A gente pode ter várias por conta
A gente vai criar duas, uma para o formulário
E uma para o botão do WhatsApp
Que é até legal, porque a gente vai ver duas formas de instalação diferentes
Uma para a clique em botão
E uma para a página de obrigado, que é por visualização de página
O que difere
É a tag de remarketing
Das tags de conversão
É que a tag de remarketing tem apenas o ID de conversão
E as tags de conversão
Além
Do ID, vai ter uma coisa chamada
Rótulo de conversão
Ou label
Está também chamado de label
Isso aqui é um pouquinho técnico
Mas não faz tanta diferença
É só para vocês entenderem alguns conceitos depois
Não se prendam tanto nisso aqui
Bom, então vamos lá
Primeiro passo
Gerar o ID de remarketing
Então ferramentas e configurações
Vocês vão vir em gerenciador de público salvo
Vou vir aqui na fonte de dados
Ou origem de público, pode ter outro nome
Aqui tá, e aqui vocês vão
Selecionar a tag de Google Ads
Selecionar configurar tag, o Thiago já mostrou isso pra vocês
Então, de maneira detalhada
Na aula anterior, então vou passar por aqui rápido
Se a parte de baixo é mais pra e-commerce
E tal, a parte de cima é mais comum
De se usar, e aí é o seguinte
Se a parte de cima aqui não tiver disponível
Aí você pode usar de baixo, tá, mas se tiver disponível
Aqui, pega a de cima que é mais simplificada
Ele vai pedir para instalar tag
Vai me dar três opções de instalação
Se eu quiser
Eu vi que no meu site tem um campo
Para instalar o código no head do site
Geralmente alguns sites tem um campo
Aparece um quadrado
Aí aqui em cima aparece head
Cole o código aqui
Se você quiser instalar dessa maneira
Você pode copiar esse código
Colar no seu site lá
Salvar que vai ter instalado
Eu vou usar aqui
O gerenciador de tags do Google
Até porque eu tenho um botão de WhatsApp
E eu vou ser obrigado a usar o tag manager
Que é o gerenciador de tags do Google
Então aqui eu vou pegar o ID de conversão
Que é justamente
O código de remarketing, é isso aqui
Se vocês vierem aqui na parte
Do instalar por conta própria
Que vê o código, é o mesmo ID que está aqui
AW-3040
Então assim
É sempre a mesma coisa
Às vezes a pessoa mandou só o código lá
E você quer usar, por exemplo, Tag Manager
Você consegue vir aqui e copiar esse ID
Que é o mesmo ID que está aqui
Então selecionei aqui
Usar o gerenciador de tags do Google só para pegar esse código
é só isso que eu vou precisar
então continuar, concluído
e aqui a gente já pegou o ID
de conversão do remarketing que a gente vai usar depois
na hora de instalar as tags, agora
a gente precisa criar também as ações
de conversões, que o Thiago também já explicou pra vocês
ele explicou lá como gerar uma
eu vou criar duas, ou eu vou criar uma
pro botão do WhatsApp e uma pro formulário
porque eu gosto de ter tudo de maneira bem
separada e mais organizada
então clique em site, porque
as duas conversões são dentro do site
são campanhas que levam a pessoa pro site
Eu vou colocar aqui uma categoria
Se você tivesse um e-commerce, você selecionaria compra
Se você tivesse uma venda de produto
Na Hotmart, também selecionaria compra
Eu vou fazer o seguinte
Eu vou usar contato
Para o WhatsApp e vou usar
Enviar formulário de lead para o formulário
Mas isso aqui, gente, eu poderia usar a inscrição também
Ou solicitar cotação
É mais um rótulo
Uma categoria
Aqui, ó
Para você se organizar
Não faz tanta diferença assim
Poderia colocar outro e selecionar outro nome também
Então
Poderia colocar visualização de página
Página de obrigado também
Então aqui não faz tanta diferença assim
Você pode selecionar aí
O que você achar um pouquinho melhor
Vou pegar a primeira do WhatsApp, vou selecionar contato
Vou colocar o nome da conversão
O nome pode ser qualquer um, é só por uma organização
Vou colocar o WhatsApp
E aqui é o seguinte
Usar o mesmo valor para todas as conversas
A gente está falando de valor de venda
Então, se você tem um produto na Hotmart
Que você vende lá por 97 reais
É sempre o mesmo preço
Você pode vir aqui e colocar 97 reais
Se você tem o e-commerce, você pode selecionar
Pode selecionar essa parte aqui
Usar valores diferentes para cada conversão
Mas aí, o seu e-commerce que vai enviar os valores para cá
Por isso que eu falei na aula anterior
Que é importante você instalar
A tag de conversão no e-commerce
De acordo com o que o e-commerce se recomenda
Porque o e-commerce vai enviar os valores dinâmicos pra cá
Se teve uma compra de 200 reais
A sua campanha vai aparecer que teve 200 reais de vendas
Se teve uma compra de mil reais
Aparece mil reais na campanha
Então
Pra e-commerce geralmente
Que você tem um aplicativo lá da plataforma
Você vai usar essa
Essa opção aqui e você pode deixar um valor parião
E aqui
Não usar um valor pra essa conversão
É no caso de lead
Então
Então, para você que pega o orçamento, para você que tem um botão no WhatsApp, que você está recebendo um e-mail ou um contato, você não precisa de um valor.
Você só precisa saber que 10 pessoas entraram em contato, que 20 pessoas entraram em contato.
Então, para a lead, que é contato, a gente usa geralmente não usar valor para conversão, que é o que eu vou usar aqui.
A contagem aqui é o seguinte, todas é geralmente quando você tem vendas.
Então, por exemplo, tem um e-commerce e a pessoa comprou duas vezes.
Ok, eu quero contabilizar as duas compras, porque são duas compras, as duas são importantes para mim.
E aqui não uma, é mais quando a gente usa lead.
Por exemplo, a mesma pessoa entrou em contato comigo duas vezes e deixou o mesmo número de contato.
Pô, é a mesma pessoa, é uma única pessoa, é uma única venda.
Então, quando é lead, a gente usa uma.
Quando é compra, e-commerce, hotmart, a gente usa todas.
Quando é lead, contato, orçamento, essas coisas, botão do WhatsApp, conversa iniciada, a gente usa uma.
Janela de conversão, o Thiago acho que já explicou isso para vocês também, mas é, por exemplo, hoje é dia 1º, eu cliquei no anúncio, dia 10, eu vou lá e realizo a compra no site que eu cliquei no anúncio, vai contar como conversão, porque está dentro desses 30 dias, tá?
Agora, vamos supor, se hoje fosse dia 1º, eu clicasse no anúncio e aí no dia 2 do mês que vem, que já passou de 30 dias, eu realizasse a compra, não ia contar como conversão para eu ver niente desse clique.
Por quê? Porque já passou dos 30 dias da janela, tá?
Então, isso dá para aumentar e dá para diminuir também, tá?
Então, o padrão é 30 dias, já vi gente mudando isso.
Sabe aqueles produtos em que as coisas acontecem muito rápido?
Por exemplo, pedir um lanche, sabe, vou pedir um delivery, geralmente a pessoa já pesquisa, já compra, geralmente dá pra diminuir isso aqui, entendeu, pra uma semana, porque a pessoa não tem um tempo de convencimento muito longo, né, então, mas por padrão pode deixar 30, tá, não tem problema.
Isso aqui já não tem a ver com clique, mas com visualização do anúncio, se a pessoa visualizar e depois comprar mesmo que ela não tenha clicado no anúncio, realmente é um dia.
Incluído em conversões
Isso aqui é para aparecer lá na aba de conversões
Nos relatórios da campanha
Se você desmarcar
Não vai aparecer lá na aba de conversões
E você teria que criar uma coluna personalizada
Se você marcar como sim
Quando realizar uma conversão vai aparecer lá
Na coluna de conversões da sua campanha
Então deixa marcado
E aqui é o modelo de atribuição que eu acho que o Thiago também já falou
Geralmente a gente usa o último clique
Para explicar para vocês é o seguinte
Vamos supor que eu faça uma campanha no Google
Eu tenho as 5 palavras-chave
A pessoa procurou por uma palavra e ela clicou no anúncio
E aí
Ela não realizou a compra ou não enviou o lead
Ela saiu do site, depois ela pesquisou pelo nome do site
Que é outra palavra que eu tenho na campanha
E realizou lá a compra
Ou o envio do contato
Vai contar aqui
A conversão vai ser
Vinculada ao último clique da pessoa
A última palavra que ela pesquisou
Então a segunda palavra que ela clicou
É a que vai aparecer lá na minha conta
Que teve conversão
E a primeira vai aparecer como zero conversões
Porque por mais que ela tenha participado
Eu coloquei como último clique
E se eu botasse aqui linear
Ele ia dividir igualmente entre as duas palavras
Apareceria 0,5 conversão para a primeira palavra que a pessoa clicou
0,5 conversões para a segunda palavra
Geralmente não se usa muito essas aqui
Quase sempre se usa o último clique
Mas se você quiser testar algumas coisas
Por exemplo, redução do tempo
A pessoa clicou na primeira palavra 10 dias atrás
Na segunda palavra ontem e realizou a compra hoje
A segunda palavra é muito mais importante
Em questão do tempo do que a primeira
Então ele vai dar, por exemplo, 02 conversão
Na primeira, 08 na segunda
Então, são coisas que dá pra testar
Geralmente aqui a gente só usa o último clique
E aí
É basicamente isso, tá passando de maneira geral
O Thiago também já explicou isso pra vocês
Então aqui eu tenho a primeira
Tag de conversão que eu criei
Para o WhatsApp, tá? Como eu vou instalar
Gerenciador de tags, eu vou
vou ter que pegar essas duas informações
aqui, que é o ID de conversão
e o rótulo de conversão, tá? Presta atenção
numa coisa aqui, lembra que eu gerei o ID de
conversão do Remarketing, ó? É o mesmo
da tag de conversão
então o que difere a tag de conversão
do Remarketing
é só o rótulo, então quando você gera a tag
de conversão, teoricamente você
também já tá gerando a de Remarketing
não precisava nem ter gerado essa tag antes lá
poderia ter vindo, gerado só a de conversão
e pego o ID aqui pra instalar a de Remarketing
porque é o mesmo, ó
E aí na próxima que eu gerar aqui
Na verdade aqui
Pera aí
Essa é a do WhatsApp
Na verdade a próxima que eu gerar aqui também
O ID de conversão aqui vai ser o mesmo
E o rótulo de conversão é só o que vai mudar
Então cada tag de conversão tem um rótulo diferente
Que é o que identifica a diferença das conversões
Então aqui eu tenho uma primeira tag de conversão aqui
Tá vendo o que mostra todas as conversões?
Por isso que eu gosto de separar
Porque depois
Quando eu tiver aqui a de lead e a de WhatsApp
tiver 10 conversões, aqui vai aparecer, por exemplo, 4
e na de baixo vai aparecer 6. Se eu tivesse
uma única tag aqui para tudo, e aparecer
todas as conversões aqui, eu não saberia
o que veio do formulário,
o que veio do WhatsApp, e por aí vai.
Então, vamos criar outra rapidinho aqui,
de formulário de contato.
Enviar
formulário de lead.
Formulário de contato.
Também não tem
valor, né? Uma única, porque
é lead. O resto permanece tudo igual.
Criei aqui.
Também vou fazer pelo Tag Manager.
Ó, a mesma coisa, tá vendo?
O ID de conversão é sempre o mesmo.
Ó.
Peraí.
O ID de conversão é sempre o mesmo.
E o que molda aqui é o rótulo de conversão, tá?
Então, tá concluída essa parte.
Tá, criei duas tags de conversão.
Aqui ficou com o nome errado.
Posso renomear.
Criei aqui duas tags de conversão.
Tá, peguei o ID da tag de remarketing também.
Então, eu já tenho tudo separado aqui.
o que eu preciso para a gente fazer a instalação das tags nesse site aqui, tá?
Então, basicamente o que a gente fez, pegou a tag de remarketing que vai ser em todas as páginas,
uma tag de conversão para o WhatsApp que vai ser no clique do botão,
e outra tag de conversão que vai ser na página de obrigado após o envio desse formulário aqui.
Na próxima aula, a gente vai pegar essas informações e vai, de fato,
realizar a instalação dessas tags no site
usando o Google Tag Manager.